כוח שילם, ההזמנה לא נוצרה, הכסף נעלם
והמוצר לא הגיע. דברים שוויקודינג לא ילמד
אותכם, חלק 11 databasectiontions. תחשבו
על זה ככה, אתם מעבירים לחבר שלכם 1000 שק
בביט, מה קורה מאחורי הקלים, בהתחלה יורד
לכם את הכסף מהחשבון שלכם, אחרי זה נכנס
1000 שק לחשבון של החבר שלכם. עכשיו תמינו
שצעד אחד הצליח וצעד שני נכשל. הכסף ירד
מכם אבל לא הגיע אליו ואז פשוט 1000 שק
נעלמו מהעולם הזה. דבר כזה כנראה לא יקרה
בביט. למה? כי מה שהם עושים זה
דביסטרנזקשן. הם מוטפים את שתי השלבים
האלה ביחד או שהכל מצליח או שהכל חוזר
אחורה. אין דבר כזה מצב ביניים. זה בדיוק
מה שטרנזקשן עושה בקוד. אתם אומרים
לדataבייס הנה שלוש פעולות שאני הולך
לבצע. תתייחס אליהם כמו פעולה אחת. חייב
את הלקוח, תיצור את ההזמנה ותעדקן את
המלאי. אם אחת נכשלת הכל חוזר אחורה. מה
שנקרא רולבק. לקוח לא מחוייב והזמנה לא
נוצרת והמלאי לא משתנה. ממש כאילו כלום לא
קרה. בלי טרנזקשן אתם יכולים לבנות
אפליקציה שפשוט חייב אנשים בלי לתת להם את
מה שהם שילמו עליו. עם טרנזקשן או שהלקוח
מקבל הכל או שכלום לא קורה.